# Umbrellio Blog (Test Application)

#### Описание

Проект создан в рамках выполнения тестового задания от компании Амбреллио. Требования предъявленные к проекту описаны ниже.

##### Ruby version
```
ruby 2.3.1
```

##### Rails version
```
Rails 5.1.4
```

### Первый запуск
```
gem install bundler
bundle install
cp config/database.yml.example config/database.yml
cp config/secrets.yml.example config/secrets.yml
```

Далее необходимо сконфигурировать файлы `config/database.yml` и `config/secrets.yml` по аналогии с приведенным образцом.

Затем подготавливаем базу данных:

```
rails db:create
rails db:migrate
```

Заполнение базы данных тестовым контентом (**ВНИМАНИЕ!** может занять существенное время (более 10 минут))

```
rails db:seed
```

Запуск сервера

```
rails s
```

### Тесты
```
rspec
```

### Документация API

Описание существующих экшенов доступно по адресу http://localhost:3000/apipie

### Требования к проекту

    Требования:
    Желательно использовать версии: Ruby 2.2+, RoR 4+, PostgreSQL 9.2+.
    Результат лучше всего опубликовать на github.
    
    Задание на знания Ruby on Rails:
    У нас имеется некий блог со следующими сущностями:
    
    1. Юзер. Имеет только логин.
    2. Пост, принадлежит юзеру. Имеет заголовок, содержание, айпи автора (сохраняется отдельно для каждого поста).
    3. Оценка, принадлежит посту. Принимает значение от 1 до 5.
    
    Задача: создать JSON API на RoR со следующими экшенами:
    
    1. Создать пост. Принимает заголовок и содержание поста (не могут быть пустыми), а также логин и айпи автора. Если автора с таким логином еще нет, необходимо его создать. Возвращает либо атрибуты поста со статусом 200, либо ошибки валидации со статусом 422.
    2. Поставить оценку посту. Принимает айди поста и значение, возвращает новый средний рейтинг поста. Важно: экшен должен корректно отрабатывать при любом количестве конкурентных запросов на оценку одного и того же поста.
    3. Получить топ N постов по среднему рейтингу. Просто массив объектов с заголовками и содержанием.
    4. Получить список айпи, с которых постило несколько разных авторов. Массив объектов с полями: айпи и массив логинов авторов.
    
    Базу данных используем PostgreSQL. Для девелопмента написать скрипт в db/seeds.rb, который генерирует тестовые данные. Часть постов должна получить оценки. Скрипт должен использовать тот же код, что и контроллеры, можно вообще дергать непосредственно сервер курлом или еще чем-нибудь.
    
    Постов в базе должно быть хотя бы 200к, авторов лучше сделать в районе 100 штук, айпишников использовать штук 50 разных. Экшены должны на стандартном железе работать достаточно быстро как для указанного объема данных (быстрее 100 мс), так и для намного большего, то есть нужен хороший запас в плане оптимизации запросов. Для этого можно использовать денормализацию данных и любые другие средства БД. Можно использовать любые нужные гемы, обязательно наличие спеков, хорошо покрывающих разные кейсы. В коде желательно не использовать рельсовых антипаттернов типа колбеков и валидаций в моделях, сервис-классы наше все. Также желательно не использовать генераторов и вообще обойтись без лишних мусорных файлов в репозитории.
